（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
在上面
魔焰门
天火之术
每一滴熔岩落下
都相当于筑基修士一击
大家共同防御
坚持住
有风云幡在
他们发现不了我们的行踪
很快就会离开
果然还是这样
弟子李化元拜见老祖
化元
来
坐下喝茶
茶就不喝了
我红拂师姐…
老祖
刚刚是那个人来过了？
你是聪明之人
何须此问呢？
弟子告辞
化元
你还记得
刚入门的时候，老夫
教你的第一课吗？
记得
修行的最高境界
太上忘情
在于
灭人欲
有舍得，知进退
在于…
弟子都记得
弟子还记得老祖曾经说过一句话
「若是连念头都不得通达」
「还修个屁的仙呢」
是啊
我都说了这么多了
你可一句都没听进去呀
如果真的听进去了
至于
被人家打上门来吗？
老祖教训得对
只是付出些许代价
让门派
传承存续
现如今
这也是最好的办法了
难不成
你还有更好的主意？
没有啊
此番谋划当真是殚精竭虑
神机妙算
弟子自问绝不能做到
你这嘴
你当老夫
真听不出来
你的话里的讽刺之意吗？
老祖
弟子只想问
这个事情
我红拂师姐
还有我那个弟子韩立
是否知道？
这个嘛…
那我就亲自去问问我红拂师姐
看看她自己
是否答应
你把她出卖给了云露老魔
那老魔
荼毒生灵
还要毁了黄枫谷
师姐若落在他手里
只会以死明志
这是交换
不是出卖
多谢老祖
主力是筑基中期
个别筑基初期
怎么如此倒霉？
遇到的都是精锐
不过最麻烦的
是领头这两个人
黄枫谷红拂在此
敢问哪位道友当面？
我当是什么千娇百媚的小娘子呢
原来都这么老啦
长得嘛
也不怎么样
是吧？
身段也没练好
真不知道老祖
图她什么
无礼之徒
道友
一见面就打打杀杀的
这个习惯
可不好啊
两个结丹修士
在下
来自鬼灵门
别人都叫我骷髅
道友行色匆匆
这是要去哪儿啊？
你身上有浮云子的气息
你说那个老道啊
他终究
算是个不错的对手
既如此
此物
浮云子师叔
就交还给道友吧
念在道友
归还故友遗物的份上
刚才的冒犯
我可以既往不咎
但这些弟子是我要带走的
还请两位道友
不要阻拦
你这个女人
是不是脑子不太好使啊？
难道不知道
我们是为你而来吗？
你们这些弟子
只是搭头
真正的主菜
是你呀
道友
云露老祖有请
请跟我们走一趟吧
至于这些弟子
两派交战
请恕在下
无法让他们离开
既然如此
那便战吧
等一会儿动手马上突围
能跑几个算几个
到牵机术标记的地点汇合
-师祖
还不快走
这不是你们能插手的战斗
走
曲魂，走
想跑？
你的对手是我
就到此为止了吗？
希望韩立他们逃出去了
快到汇合地点了
到了就安全了
韩师弟
不太对劲
小心
这分明就是汇合地点了
为何还有魔道在此？
-接应弟子的人呢？
-不会有接应的人了
跟着我
竟然是他
这不是厉飞雨吗？
不对
你不叫厉飞雨
你叫
韩立
难怪我掘地三尺都找不到你啊
他怎么知道我会来这儿？
还不错
有点本事啊
这样杀起来才过瘾嘛
结丹修士
师父
你小子命真大
你让师父我
好找啊
师父
终于见到您了
你红拂师伯呢？
师伯
让我们先到这里汇合
自己留下来
和魔道妖人缠斗
没想到
我们在此也遇到了埋伏
明白了
也是难为你了
来
这个你拿着
这里是一些资材和灵石
如果你遇见你那几个师兄师姐
替我分给他们
还有这个
这个
你自己留着
（《结丹心得》）
这是为师写的一些心得
等你冲击结丹的时候看
谢师父传法
不过这个储物袋
弟子不能代劳
还是请师父
平安归来之后
亲自交给师兄师姐们
你这想什么呢你？
这只是一些盘缠而已嘛
行了…
接下来就是结丹之间的战斗
以你现在的修为
根本插不上手
赶紧
疗伤休整
记住了啊
只要离开越国境内
魔道就没有办法了
懂不懂？
师父
您非得去吗？
什么呀？
去哪儿啊？
刚听那魔头的意思
并非是要取师伯的性命
只是想要她的人
好像是另有所图
还是小心为上
这小子
什么都瞒不住你啊
来…起来
韩立呀
你虽然入门不久
但是聪慧
谨慎
又懂得韬光养晦
未来之路呢
说不定比师父走得会更远
为师知道
此去
万分凶险
九死一生
可是为师有不得不去的理由啊
活得久了吧
就越发感觉到
这世上其实有很多东西
比自己的性命更重要
比如说
一些人
把手给我
为师就帮你把这牵机术
抹掉吧
这算是黄枫谷欠你的
行了
赶快离开越国
外面有很多好风景
你就替为师去看看吧
行了，我走了
没死
这在哪儿呢？
真是个疯子
整天跟着你
早晚死在他手里
你说什么？
我没说话
我吐沙子呢
我是说恭喜少主
能从结丹修士手中全身而退
必有后福啊
你还有什么主意？
我能有什么主意？
我主意颇多啊
但是大主意…少主拿…
少主指哪儿我打哪儿
先去黄枫谷
和老祖汇合
韩立
我早晚亲手弄死你
什么玩意儿？
道友不愧是黄枫谷第一女修
战力果然非同凡响
看来在下
也要全力以赴了
先把那婆娘擒了
再去杀那些小的
留着脸就够了
手脚什么的
断一两根也无所谓
就依娘子所言
你已经很厉害了
可惜
到此为止吧
师姐，我来啦
师姐
我来晚了
快
把丹药吃了，抓紧调息
这是忘语给的高级货啊
对呀
一颗两千灵石呢，跟吃钱一样
我让韩立他们先走了
不知他们现在…
我已经看见他了
放心吧
那小子暂时死不了
其他弟子呢？
都从谷中撤离了吗？
老祖应该带他们离开了
那个人
和老祖见过面
这都是他们商量好的
包括咱们身上的牵机术
也是计划的一部分
原来如此
这倒真是他的行事风格
不过用我一人
换黄枫谷上下
这买卖不亏
师姐
你看这个架势
像不像当年我们初入门的时候
去清虚门偷灵草
他们也是派了很多人抓我们
弄得鸡飞狗跳的？
你别说我还真记得
还有雷师弟
忘语他们几个
我们啊
把浮云子刚炼的一锅丹药
给掀翻了
浮云子因为这事
哭都哭了好久
盖着被子哭的那种
这个老赌狗
这是刚才那个妖人给的
我猜浮云子还是希望你收着
跟这个老赌狗闹了一辈子
但是我估计这个人情
我是还不上了
护山大阵
黄枫谷完啦
你们
也跑不了了
师姐
你觉得今天还会像以前那样
化险为夷吗？
这点妖人
还不够我杀的
师弟
你可千万别跟师姐抢啊
只是可惜黄枫谷没了
只要我们还在
黄枫谷就在
这帮人太吵了
就让李化元
替师姐开路
咱们回家吧
恭喜老祖
终于把这黄枫谷给灭了
我的百药园
这早就不是你的百药园了
这下面
都是些死物
再说你已经入了宗了
这些东西
早放下才是
若生灵涂炭
征服一片焦土
于合欢宗而言又有何意义呢？
为父已依你所愿
尽可能放他们一条生路了
此处
就交给王蝉处置吧
王蝉
定不辱使命
对了
那七派余孽
你抓到了？
回老祖
那小子命太大了
我是真没想到
他竟被一个黄枫谷的结丹修士
救走了
如此死局
他都逃得出去
莫非是他的命数未绝？
难道
真的要本座出手吗？
老祖，这…
这不能劳驾您
在修行的路上
总是要给自己找一些磨刀石的
那小子
还是留给你吧
老祖放心
他绝对跑不了
希望韩立能平安无事
希望你不要被他们杀死
看来
他真的成了你的心魔
会严重阻碍你的修行
父亲
请你不要杀死他
让他和王蝉对决吧
郎君
娘子
老祖来啦
你们死定啦
老祖
这就是救走那小子的
黄枫谷结丹修士
师父、师叔
跟我回去
师弟
你先走
事已至此
无非一死而已
黄枫谷清波洞修士
李化元在此
有请
云露老祖赐教
不自量力
黄枫谷已灭
我与那令狐有约
红拂留下
旁人退去
不退
你堂堂一个元婴修士
竟不敢与我一战吗？
云露老祖
-师弟
-我们可以打一个赌
如果我能
逼你出手接招
就算我赢了
你就得答应我
放师姐走
师弟
你别犯傻
你不是他对手
该我了
师弟
不愧是元婴修士啊
这么多年了
你依旧是铁石心肠
不肯回心转意吗？
这么多年了
你还是那么自以为是
以为全天下的东西
都是你的
没错
说得太对了
像你们这种人
为了一己之利呀
毁人家园，杀人亲友
还在这儿自说自话
简直是厚颜无耻
师叔，快住手
李师叔，不要
不要再打了
师父
娘她不会有事的
您快停手治伤吧
再晚就来不及了
萱儿
其实
你穿以前的衣服挺好看的
师叔
从前呀
有个糟老头子
在我入门的第一天
就教给我一个道理
他说活在这个世上
弱者就要低眉顺眼
只有强者
才能予取予求
不管是地位
权力
力量
哪怕是别人的人生
只要想要
都可以夺走
这就是这世道上的法则铁律
要想活得久呢
就必须要明白这一点
可是如果这世道全都是这样
那还有什么意思呢？
自碎金丹
强行提升修为
疯了吧？
为了黄枫谷
再受我一剑
老东西
云露老祖
我终于逼你出招了
我赢了
师弟
师姐
咱们赢了
可以回家了
师弟
我叫红拂
以后你可得喊我师姐了
师弟李化元
见过师姐
师弟
李师叔
不在了
师父
娘
师叔他不在了
你跟我们走吧
萱儿
你已经长大了
以后的路
你自己走吧
娘
化元
我们回家了
娘
化元
我们回家
你当真要走？
黄枫谷已经不在了
不要
不要啊，父亲
父亲
化元
终究是老夫
做错了吗？
算了
你们是死是活
与老夫无关了
师祖
哨站传来快讯
黄枫谷
沦陷于魔道之手
伤亡情况如何？
令狐老祖
已经带领核心弟子撤离
结丹修士李化元
战死
红拂修士出走
替我召集一队人马
我要去黄枫谷看看
-这…
-怎么？
门主昨日才下令
此次伏魔御敌
您厥功至伟
但如今
旧伤未愈
她让我叫您
千万不要再劳心劳力地
去管这些事了
师姐她是要铁了心和魔道求和了
也罢
黄枫谷那儿
那些筑基
和炼气期的弟子怎么样了？
有他们的下落没有？
此次撤离
他们是分几个组走的
其中一组
是由红拂修士带领
途中
遭遇了魔道伏击
几乎也是
全军覆没
全军覆没？
没有生还的吗？
这些都是传闻
我也不太清楚
这回真要给你立碑了吗？
传令下去吧
以后掩月宗上下
遇到落难的黄枫谷弟子
就帮一把吧
接下来我要闭关修炼
没有我的准许
任何人不得来找我
是，师祖
这小子要是就这么死了
那也太便宜他了
我得去一趟
该死
不愧是结丹修士
只是被那红雾擦到
就受了内伤
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）